## 第 23 篇: 易经第十卦（下）：两个务必

...

**时间**: 2024-12-15 11:12  |  **作者**: 南院大王  |  **点赞**: 63

易经第十卦（下）：两个务必  
  
九四:履虎尾，愬愬，终吉。  
  
《象》曰:九四“愬愬终吉”，志行也。  
  
愬，是shuò，惊恐。  
  
由于踩到了老虎尾巴，内心非常惊恐不安，正是因为你害怕再次出错，所以行事谨慎，因此仍然是“终吉”。  
  
人教人教不会，事教人一次会，  
  
踩到老虎尾巴一身冷汗，后面告诉自己，要保持敬畏之心，  
  
上次老虎咬了你，是你太过了，老虎没咬你，是因为你毕竟坚守了点正道的原因。  
  
战战兢兢，如履薄冰，每时每刻都要提醒自己，别放飞自我。  
  
九五:夬履，贞厉。  
  
《象》曰:九五“夬履贞厉”，位正当也。  
  
夬（guài），是决断的意思。  
  
历经过风雨和事情，你终于爬到了一定位置，大部分人都十分认可你，你的位置，也有拍板决断的权利，  
  
但要适当听取其他人的意见，不能太过独断专行，一点下边的意见都不采纳，不然会失去人心，时间长了，别人不会再给你意见和看法。  
  
上九:视履考祥，其旋元吉。  
《象》曰:上九“元吉”在上，大有庆也。  
  
联想杨元庆的名字，就来自这里。  
   
在初九爻时，你坚持了人品的正直，  
  
在六三爻时，你的自大和盲目已经让你尝到了教训，你学会了谦虚谨慎，  
  
九五爻时，你又学会了听取周围人的意见，和下属打成一片，  
  
到了上九，此时的你谦虚又谨慎，反复地思考自己走过的路有什么错误，不断地修正。  
  
那么，你就带领着你的队伍会一直向着正确的方向前进，当然就会非常的吉利。  
  
 履卦的履，就是履行，就是履职，就是当领导，  
  
整个卦告诉我们一个人从毛头小子当上领导，从中层领导干到高级领导，再做到一把手，所可能会遇到的各种问题和解决方案，  
  
无论是工作生活还是投资，教员的这句话值得我们永远借鉴学习，  
  
“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，  
  
“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”。

**图片**:

![](https://images.zsxq.com/FkqvUjq-Aksj5mvIVkNHyQRVisn3?imageMogr2/auto-orient/thumbnail/800x/format/jpg/blur/1x0/quality/75&e=1769875199&s=jvjtmtjyvymtyv&token=kIxbL07-8jAj8w1n4s9zv64FuZZNEATmlU_Vm6zD:Qso59G6KZ3EWWSUGL-Q1wuTaO8Q=)

**精选评论**:

> 于洋: 读过昨天与今天的两篇，要永远保持政治上的清醒，与立场上的坚定。  
> 金山小王王: 劳谦君子，大吉  
> BULL: 洛阳关林  
> 飞 雪: 大王写的才让我明白这两个务必的真实意义[强]  

---